www.titlovi.com
Ovo je Doc Savage!
ÈOVJEK OD BRONCE
Tvrðava samoæe
Ovo je Docova
Tvrðava samoæe na Arktiku
u koju se povlaèi
pred pritiskom rutine
da se koncentrira i dalje
razvije svoje široko znanje.
Da prouèava astronomiju,
planete, zvijezde...
svemir.
Ili radi na izumima
koji æe jednoga dana
koristiti èovjeèanstvu.
Kad je Doc u akciji, njegov trust
mozgova, Fantastièna petorka,
nikada nije predaleko.
Jedan je od njih
Ham, pravni genij,
magna cum laude s Harvarda.
Ne samo pravda za bogate
nego i pravda za siromašne.
Drugi je èlan Monk,
najveæi kemièar na svijetu,
dobitnik Blandingove nagrade,
izumitelj fraksoniranja.
Svog ljubimca
nazvao je Habeas Corpus.
Treæi je èlan Renny,
inženjer koji radi diljem svijeta,
graditelj velikih
mostova, brana i nebodera.
Iduæi je Johnny,
uèeni geolog i arheolog
poznat po dešifriranju
hijeroglifa na Teutonskom kamenu
te po istraživanju
praljudi u središnjoj Africi.
Kvintet kompletira Long
Tom, èarobnjak za elektroniku.
Zdravo, Doc.
Nešto nije u redu. Što?
Kako si znao?
-Osjetio sam.
Èuo sam vaše
misli i odmah došao.
Rijeè je o tvojem ocu.
Prošloga je tjedna preminuo.
U Južnoj Americi, u
državici koja se zove Hidalgo.
Èini se da se zarazio nekom
rijetkom tropskom bolešæu.
Naša suæut, Doc.
Znamo koliko si blizak bio s njim.
Jutros je stigla velika
kuverta. Od tvog oca.
Poslao ju je onoga
dana kad je umro. -Gdje je?
Napisao je da je
sadržaj samo za tebe.
Pa sam je zakljuèao u tvoj sef.
Zaveži! Želiš da te ubiju?
49 g. Kalibar 577, Nitro Express.
Puška za slonove?
-Da.
Ne vidim ništa.
Potpuna odsutnost kretanja.
Oèitavam toplinu cijevi.
Na vrhu one zgrade.
To je stara zgrada
Eastman Cranmoor.
Idemo helikopterom.
Zagrij ga. -Dobro.
Ti i ostali idite Cordom.
Doðite što prije možete.
U garažu!
-U garažu!
Sreæa što je Doc postavio
refraktivne prozore. -Nesumnjivo.
Izvana sve izgleda 13 cm
lijevo od pravoga položaja.
Veoma fragmistatièan izum.
Na onaj toranj, Renny.
Gore!
Pazi što radiš, budalo!
Pazi, Doc!
Pokušajmo na stražnja vrata!
Antipatièno opstruirana!
-I ova su zakljuèana!
Pridrži mi ga. -Mièi tu
odvratnu životinju od mene.
Slušaj, ti šminkeru s Pete
avenije... -Ja æu ga držati.
Mièi mi se s puta, fiškalu!
Ne radi, nema struje!
Idemo stubama!
Èekajte! Brzo to mogu popraviti!
Deèki! Popravio
sam dizalo! Doðite!
Gledajte!
Taj sigurno ni roðeni Njujorèanin.
-Kaže se nije. -U èemu je razlika?
Kao da je umoèio prste u krv.
-Pomozite mi da ga okrenem.
Tako mi superamalgama!
Mislio sam da poznajem
oznake svih plemena na svijetu.
Ali nikada nisam vidio ništa
poput ovoga. -Što misliš, Doc?
Netko je u penthouseu. Johnny,
ti ostani s tijelom. Hajdemo!
Moæi æeš sâm?
-Idite.
Juri kao Barney Oldfield!
Ukljuèi svjetla!
Pripremi se, Monk.
Rabit æemo kugle za gašenje.
Što je, Doc? Znamo taj zvuk.
Znaèi da ti je nešto sinulo.
Moj otac nije umro
od tropske bolesti.
Ubili su ga.
Što se tebi dogodilo?
Sve je u najboljem redu.
-Doc?
Sveca mu! Što se ovdje dogodilo?
Ništa. Netko se ušuljao,
raznio sef i zapalio dokumente.
Pregledavao sam oznake na
mrtvacu kad me nešto poklopilo.
Tako se bar èinilo.
Kad sam se probudio,
tijela više nije bilo.
Ali nešto sam ipak našao.
Èisto zlato. -Misliš da ima
veze sa smræu tvog oca?
Kanim doznati.
Ujutro odlazim u Hidalgo.
Ako ideš ti, idem
i ja. -I ja. -Takoðer.
Zato smo i došli,
u sluèaju da nas trebaš.
Rado bih išao, ali poèeli smo
graditi... -Usred sam suðenja.
To sam i oèekivao od tebe,
pompozni paune! -Nemoj tako.
Nitko od vas nije
dužan iæi sa mnom.
Ovo je moj problem. -Sjeæaš se kad
smo se zajedno borili u rovovima?
Sjeæaš se dogovora?
-Savršeno ga se sjeæam.
Ako preživimo, pomagat æemo
jedni drugima, kao i u ratu.
Cijenim vašu potporu.
Ali svatko od vas ima karijeru.
Svi ste svjetski struènjaci. Ne
mogu oèekivati da sve zanemarite.
U tome i jest stvar.
Ovo je savršena prigoda
da svoje vještine rabimo za
nešto važnije od sebiènih ciljeva.
Da, raèunaj na nas.
Hvala, Monk. -Onda...
vidimo se ujutro, šefe.
Dobro, Johnny.
Johnny? Sigurno si dobro?
Superkradafolno!
Osim ove kvrge na tintari.
Ja æu dovesti Johnnyja.
-Dobro.
Volio bih da mogu s
vama. Sretno! -Hvala.
Sretno svima! Ondje
neæeš trebati odvjetnika, zar ne?
Mislim da neæu.
Mi æemo paziti na duæan.
-Hvala.
Velièanstveno dobro jutro,
gospodo! -Zdravo, deèki.
Uplašili ste me. Umalo
da mi nije ispala kutija.
Nisam vas oèekivao,
ali dobro došli!
Zakljuèio sam da æeš možda ipak
trebati odvjetnika. -I inženjera.
A tvoje suðenje, Hame? -Neka se
nosi. Prepustio sam ga partneru.
Neka se i gradilište nosi. Dobro?
Dobro. Hajdemo.
-Da. -Izvolite, gospodo.
Daj to meni.
Upalilo je, Doc!
To je to. Bio je to skup
naèin da zametnemo trag.
Nije. Robotski avion bio
je od tkanine i šperploèe.
A lutke... obiène lutke.
I dugo smo željeli iskušati
ovo daljinsko upravljanje.
Zar ne, Tome?
-Bogme jesmo.
Gospodo, krenimo. -Da. Zanima
me kako izgleda taj Hidalgo.
Prije nego što krenemo,
podsjetimo se na svoj kodeks.
Trudimo se svakoga trenutka
biti sve bolji, koliko god možemo.
Tako da od toga svi imaju koristi.
Mislimo na dobro i pomozimo
svima koji trebaju pomoæ
ne obaziruæi se ni
na što osim pravde.
Prihvaæajmo što
nas èeka s osmijehom,
bez gubljenja hrabrosti.
Mislimo na svoju
državu, svoje sunarodnjake
i svoje suradnike u
svemu što govorimo i èinimo.
Èinimo dobro svima, a zlo nikomu.
Sedam mora
Dobra veèer.
U vaše zdravlje, kapetane Seas.
Sve je ispalo kako ste planirali.
Da ti bar mogu vjerovati, Bordene!
Nisam mislio da bi Doca
Savagea bilo tako lako ukloniti.
Kažem vam da su i
on i njegov tim mrtvi.
Raznio sam ih u milijun komada.
Nisi vidio padobrane ni
preživjele? -Ni jednoga.
Dokumenti su spaljeni, a Savage
i njegova šugava petorka gotovi.
A Molovo tijelo?
Ja i Cheelok odnijeli smo ga s
mjesta pada i bacili u East River.
Popijte, kapetane,
za jadne preminule.
Poèivali u dijelovima.
Govori istinu?
Sigurno. A sada bismo
mogli dobiti dio bogatstva.
Zar ne, gospodine?
Nego što, Kulkane. Obojica.
Voliš novac, zar
ne? -Jasno, mileni.
Slušaj me. Zapoèeo
sam u sporednoj predstavi,
nauèio kako se
radi i zaradio milijune.
Ali to nije ništa
prema onome što slijedi.
Glavni grad Republike Hidalgo
Da, poznavao sam vašeg oca,
profesora Savagea Starijeg.
Bio je dobar èovjek.
Bili smo bliski prijatelji.
Njegova je smrt bila
tragedija za mene.
Kažu da je umro od
rijetke tropske bolesti.
Da, zarazio se kad je posljednji
put bio u džungli u unutrašnjosti.
Kad se vratio u Hidalgo, imao
je crvene i zelene mrlje na koži.
Je li itko imao razloga...
ubiti mog oca?
Naprotiv. Narod je volio
i poštovao profesora.
Izgradio je bolnicu
ovdje, u glavnome gradu.
Gradio je škole u selima.
Èak je predavao prvu pomoæ i
asanaciju izoliranim plemenima.
Jedno mu je pleme iz zahvalnosti
dalo više kilometara zemljišta.
To je zemljište puno
komaraca i zmija, nevrijedno,
ali bila je to iskrena gesta.
Smijem li ja nešto
pitati? -Naravno. Pitaj.
G. predsjednièe.
-Da?
Je li dar profesoru
Savageu službeno zabilježen?
U Zemljoknjižnom uredu.
Ja sam ga poslao onamo.
Smijemo li onda vidjeti
darovnicu? -Naravno.
Pukovnièe Ramirez, pobrinite
se da je odmah donesu ovamo.
Gðice Flores.
Moja je tajnica našla ovo. Prazno.
Dokumenti su nestali.
Možda se pojave.
-Ne, neæe.
Ne èudim se što je
darovnica nestala.
Zapravo sam to i oèekivao.
Ali neæemo se vratiti u New York.
Posjetit æemo to pleme koje je
darovalo zemljište mom ocu.
Ako nam netko može objasniti
kako da doðemo onamo...
Nažalost, ne znamo ime plemena.
Može biti bilo koje od
stotina plemena u džungli.
Jasno, mogu vam
pokušati naæi vodièa.
Možda domoroca koji je
putovao s vašim ocem.
Don Rubio ima dobru
ideju. Neka naðe vodièa.
Može potrajati nekoliko
dana. -Prièekat æemo.
Onda vas sve pozivam
da ostanete u vladinoj rezidenciji
kao naši najpoèasniji gosti.
Hvala. Velikodušni ste.
Ovuda, molim.
Još samo jedna stvar.
Smijem li zamoliti da
obave obdukciju mog oca?
Naravno, ako to želite.
(Hvala, g. predsjednièe.
-Nema na èemu, gospodine.)
Da, siguran sam. Doc
Savage i njegovi ljudi živi su.
Bio sam s njima prije manje od
jedan sat u predsjednikovu uredu.
Ne, ne sanjam! Njihova æe
fotografija sutra biti u novinama.
Da, ali sreæom...
Ali sreæom...
Sreæom, brzo razmišljam!
Možete li me saslušati?
Nekoliko dana ostat æe
u Hidalgu, razumijete?
Da, gospodine.
Da, jamèim vam.
Da, gospodine!
Što je, dušo?
Ona ništarija od pilota, Borden!
(Kako je zgodan!)
(Kako je sladak!)
Sve cure padaju na Doca.
To je dobar razlog da ne
zanemarimo tjelovježbu.
Izniman je. Ma
gdje bio, ma što radio,
svakoga dana vježba dva sata.
Da slijediš njegov primjer,
izgubio bi malo tog ružnog sala
i poèeo izgledati kao èovjek,
a ne nespretan pavijan.
Stoj ili æeš sutra biti
hrskava slanina za doruèak!
Pipni ga pa æeš ti
biti hrskav! -Drži ga!
Znaš da on ne bi ni mrava zgazio.
Njegov maè samo te uspava.
Smijem?
Hvala. -Juan Lopez Morales.
Ja sam mrtvozornik. -Shvaæam.
Samo da uzmem ruènik.
Onda?
-Momci, gledajte.
Možda su nevolje.
Obdukcijom je pronaðen
ostatak neobiène tvari.
G. Mayfair, prepoznao
sam vas po slici iz Timea.
Drago mi je upoznati autoritet
u podruèju analitièke kemije.
Sve u redu?
-Sigurno.
G. Morales je
ovdašnji mrtvozornik.
Svidjela vam se moja slika?
-Rekao je samo da ju je vidio.
Upravo mi je govorio
što je obdukcija pokazala.
U koži šaka i lica otkriven
je ostatak neke strane tvari.
Moram priznati da je
nisam uspio identificirati.
Jeste li donijeli
stakalca? -Doista.
Predvidio sam da biste ih vi i
g. Savage željeli sami prouèiti.
Što se dogaða?
-Ne ulazi ovamo!
Doc je unutra.
Što se dogaða? -Èekaj!
Doc!
Je li sve u redu?
Nešto nije u redu?
Doc!
-Uæi æemo!
Je li sve u redu? -Èuo sam
pucanj! -Što se dogodilo?
Ne znam.
Zbilja ne znam.
Zdravo!
Drago mi je, g. Savage.
-Nisam Doc. Ja sam Monk.
Potpukovnik Andrew Blodgett
Mayfair, vama na usluzi.
Ja sam jedan od
Docovih pomoænika.
Mogu li vam kako pomoæi, gðice...?
-Ja sam Karen, a ona je Adriana.
Ljupke dame, kako
vam mogu pomoæi?
Prijateljice smo kapetana Seasa.
Èitao je da g. Savage i prijatelji
ostaju u Hidalgu nekoliko dana.
Zamolio nas je da vas pozovemo
na veèeru na njegovoj jahti.
To je lijepo, ali
tko je kapetan Seas?
On je veoma bogat èovjek.
Njegova je ona velika jahta.
Èekajte da je vidite.
Kapetanu bi bila velika èast.
Jedva èeka da upozna Doca
i njegove nevjerojatne ljude.
Žao mi je, ali Doc
sada nema vremena.
Doðite za tjedan dana.
-Kapetan æe biti tako razoèaran!
Žao mi je. Možda za koji tjedan.
Recite kapetanu Seasu
da æemo se rado odazvati.
Pretpostavljam da
æete i vi biti ondje. -Sjajno!
Dobro došli,
g. Savage! Èast mi je.
Dobra veèer, kapetane.
Dobra veèer, dame. -Zdravo.
Zdravo. Drago
mi je što vas vidimo.
Toliko vas je, a svi tako zgodni.
Savage? Ovuda, molim.
-Hvala.
Mnogo sam èuo o vama.
Znanstvenik, istraživaè,
izumitelj, kriminolog.
Neki govore da ste i magièar.
Bar kad je rijeè o
nevjerojatnim bjegovima.
Sveca mu! Kako je
ovo dobar brodiæ!
Nužda, ne luksuz.
Molim vas, raskomotite se.
Sjednite, gospodo. -Hvala.
Služi mi kao trajni
dom i glavni ured.
Èime se toèno bavite, kapetane?
To se mijenja iz dana u dan.
Ali uglavnom prepoznajem
prilike i iskorištavam ih.
Zato vas zovu kapetan Seas?
Vrlo dobro! Vrlo dobro!
Ne. Putovao sam u
sve krajeve svijeta
pa sam preuzeo
ime Seas. S-E-A-S.
Moje pravo ime
ne da se izgovoriti.
Šampanjac? -Ne, hvala. -Možda
nešto jaèe? Viski? Votka? Burbon?
Colu, molim.
-A vi, gospodo?
I ja æu to. -Draža mi
je limunada. -I meni.
Ja bih gazirani biljni sok.
Ako zahtjev nije
preneznatan, ja bih èašu mlijeka.
Recite, što je vas i
prijatelje dovelo u Hidalgo?
Rijetki uopæe znaju da postoji.
-Moj je otac ovdje preminuo.
Došli smo se oprostiti od njega.
Iskreno mi je žao.
Moja najdublja suæut.
Klopa!
To jest, veèera je poslužena.
Kakav obrok!
Smijem li olabaviti pojas?
Oprostite mom prijatelju.
Toliko je uèio kemiju da
nije stigao nauèiti bonton.
Siguran sam da bi moj kuhar
to shvatio kao kompliment.
Cigaru?
-Ne, hvala.
Cigaretu?
-Hvala, ne bih.
Trebao sam pogoditi.
Vi i vaši prijatelji ne pušite.
Ja bih jednu, ako
smijem. -Naravno. -Hvala.
Vatru?
-Ne, hvala. Imam svoj.
Karen, Adriana...
Isprièavamo se, gospodo.
Bilo mi je drago. -Vi
muškarci uvijek morate o poslu.
Pa-pa!
-Pa-pa!
Iskreno, nisam mislio da
æemo se ikad upoznati.
Ja sam pretpostavljao da hoæemo.
Doista ste veoma neobièan èovjek.
U drukèijim okolnostima
mogli smo postati prijatelji.
Buduæi da smo obojica
pustolovi, svaki na svoj naèin.
Ali okolnosti nisu drukèije.
Uglavnom, drago mi je
što ste uživali u veèeri.
Zato što vam je bila posljednja.
A vi uživajte u svojoj
posljednjoj cigareti.
Hajdemo odavde!
Ovuda.
Sveca mu! U more!
Reflektori!
Prekini paljbu!
Kamo su nestali?
Pokrenite brod!
Žao mi je, ali nema
jahte kakvu ste opisali.
Èuli ste što je
rekao luèki kapetan.
Moji su patrolni èamci
satima pretraživali zaljev.
I ništa nisu našli.
Ali neæemo odustati.
Naši su ljudi još ondje
i traže. U rezidenciju!
Možemo li prvo na
ruèak? -Kako želiš, Monk.
Odvezite me u Zemljoknjižni ured.
-Ali, gospodine. Da, gospodine.
(Idemo!)
Ponašaš se kao
svinja. Nema ruèka.
Mogu li vam pomoæi?
-Mislim da možete.
Ja sam Clark Savage
Mlaði. Nadao sam se...
Prepoznala sam vas. Vi ste sin
profesora Savagea. -Tako je.
Moja suæut. Bio je
divan èovjek. -Hvala.
Je li g. Gorro ovdje?
Na ruèku je, ali uskoro æe se
vratiti, ako ga želite prièekati.
Gospoðice, smijem li
vas nešto pitati? -Naravno.
Znate li gdje je darovnica
koju je moj otac donio ovamo?
To je potpuna tajna.
Upoznala sam vašeg oca
kada je donio darovnicu i kartu.
Iskopirali smo te dokumente
i poslali vam ih u New York.
Zar ih niste dobili?
Bio je požar. Uništeni su prije
nego što sam ih stigao proèitati.
Ali ako nema
dokumenata, to je grozno.
Vi ste rukovali tim
dokumentima. -Jesam.
Sjeæate li se ièega
o njima? -Sjeæam.
Veoma je èudno.
Darovnicu je potpisao
poglavica plemena Quetzamal.
Ali to pleme ne postoji.
Udžbenici povijesti kažu
da je izumrlo prije 500 g.
Nestali su u džungli bez traga.
-Ali darovnica i karta su tragovi.
Rekla sam da to tvrde udžbenici.
Kad sam bila malena,
živjela sam daleko u planinama.
Starci su prièali èudne
prièe o tome plemenu.
Govorili su da još
postoji, ne jako daleko,
ali nikada ne možemo do njih
zato što su preko ruba svijeta.
Možete li vjerovati?
Da. Mislim da mogu.
Moj je otac dospio
onamo. Nekako moram i ja.
Znate, kanila sam se vratiti
u svoje selo za koji mjesec.
Ali možda bih mogla krenuti
odmah i odvesti vas onamo.
Ozbiljno to mislite?
-Da, naravno.
Kada biste željeli krenuti?
Možete li biti spremni
za polazak... ujutro? -Mogu.
Gðice...? -Zovem se Mona
Flores. Možete me zvati Mona.
A vi mene Doc.
-Da.
G. Savage?
-G. Gorro.
Jeste li dobro?
-Zar ne bih trebao biti?
Da, naravno.
Ali èuo sam da ste sinoæ
imali nekakav problem. -Ne.
Nije bilo nikakvih problema.
Zbogom, Don Rubio.
Flores!
Pobrinuo sam se za
sve, osobno. -Fino.
Ne razumijem. Držali ste ih
u šaci i pustili da pobjegnu.
Rekli ste da ste se...
-Zaveži! -Da, gospodine.
Nikada neæe naæi to mjesto.
Samo njih dvojica znaju put.
Ona prljava droljica iz ureda ne
može ih odvesti do Quetzamala.
Na to raèunam.
Mnogo je novca na kocki.
Kad smo kod mnogo novca,
dobro bi mi došlo malo novca.
Možda mali predujam od
moga dijela? -Ne gnjavi me sad!
Zar ne zaslužujem ništa?
Napokon, ja sam vam
javio za darovnicu i kartu.
Ortaci smo, zar ne?
Kad uklonimo Savagea,
tad æemo izravnati raèune.
Imaš li išta protiv?
Ne, gospodine.
Malo tu, malo tu,
malo promiješamo...
Nema sumnje, ja sam sjajan kuhar.
Gladan sam kao vuk! -Misliš,
majmun. Gladan kao majmun.
Jednoga æe dana taj
jeftini fiæfiriæ pretjerati.
Treba dodati ague, rekao bih.
Možete li...?
-Donijet æu je. -Dobro.
U redu je. Renny!
Primi je.
Donesi mi èašicu.
-Odmah!
Sto mu gromova!
Ta zmija izgleda toèno kao ona s
prsa domoroca koji nas je napao.
Ne brinite se, moje je
selo odmah iza zavoja.
Idem po još vode.
Muchas gracias, señorita.
Mucho garcia, takoðer.
Slasno!
Ne, ne. To je samo prièa, legenda.
Quetzamal ne postoji.
Ali, Don Jose, djed mi je rekao
da ste vi i on bili ondje
kad ste bili djeca.
Nisam bio u Quetzamalu.
Samo na rubu svijeta.
Don Jose...
Možete li nas odvesti onamo?
Veoma je važno.
-Por favor! Molim vas.
Dobro, ali samo kao usluga Moni.
Poznajem je otkad je
bila ovolicna. -Hvala.
Doðite ovamo sutra u
zoru. (-Hvala. -Hvala.)
Trebamo više konja i hrane
iz sela... -Sve je riješeno.
Ali putovanje može trajati danima.
Dovela si nas dovde i hvala ti.
Ali nije u redu da te
dalje ugrožavamo.
Ali želim iæi s tobom.
Ne bojim se, Doc.
Znam. Ali za tvoju je
sigurnost bolje da ostaneš ovdje.
U ovome selu, sa svojim ljudima.
Ne.
Volim te.
U mome životu
nema mjesta za ljubav.
Ali zašto?
Imao sam djevojku.
Trebali smo se vjenèati.
Oteli su je ljudi
koje sam progonio.
Prijetili su da æe je
ubiti ako ne odustanem.
Popustio sam. Morao sam.
Kad mi se vratila, shvatio
sam da nemamo buduænost.
Ako se kanim baviti
onime što sam izabrao,
ne smijem imati voljenu osobu
koju mogu iskoristiti protiv mene.
Ili kojoj mogu nauditi zbog mene.
Razumiješ li?
Valjda razumijem.
Mona...
prava si!
Ja æu paziti na konje!
-Dobro.
Eno ga. Rub svijeta.
Dolje, u Dolini
nestalih žive Quetzamalci.
Ne postoji put za dolje. A sada
zbogom. Moram se vratiti.
Zbogom!
-Pozdravite Monu!
Hoæu!
Mora postojati put za dolje.
Moj ga je otac našao.
Potražimo ga.
Doc! Ove stijene.
Neobièna divergencija.
Da.
Što je to?
Poruka... od mog oca.
Latua... spinosa.
Tko je on? -Nije on,
nego biljka. Rijedak grm.
Gospodo, moj je otac
imao pravo. Dovedite konje.
Jesi li dobro?
-Jesam.
Johnny.
Kakva fenomenalnost!
To je zlato.
Jezero tekuæeg zlata.
Gospodo, idem izvidjeti.
Vi ostanite tu. -Jasno.
-Èuvaj se. -Ne brinite se.
Ljudi kapetana Seasa
spremaju zlato u kolibu.
Tiho!
-Ruke uvis!
Dižite ruke!
Odvjetnik sam!
Tužit æu vas!
Pratila sam vas.
Željela sam biti s...
Žao mi je.
-Hodaj!
Èestitam, gospodo.
Izmicali ste mi na svakom koraku.
Èak ste i našli jezero zlata.
Ali ovoga puta ne možete pobjeæi.
G. Seas, kao odvjetnik
Clarka Savagea Mlaðeg,
moram najoštrije
prosvjedovati u njegovo ime
i upozoriti vas da
kršite zakone koji vrijede
u Sjedinjenim Državama
i Republici Hidalgo.
Ma nemojte reæi!
Ne samo što narušavate
posjed moga klijenta,
koji je zakonski prijavljen
u Zemljoknjižnom uredu,
nego i nezakonito
iskorištavate njegovo nasljedstvo,
te radnu snagu
pripadnika ovoga plemena.
Ovo je ovdje zakon!
Zakon džungle!
Prljavi tvore!
Ti! Riješi ih se! Odmah!
Rekao sam da ih se riješiš!
Pripremit æu
napitak. -Ne, Kulkane.
Zelenu smrt dobili smo od predaka
samo da se možemo
zaštititi od neprijatelja.
Nitko je nije rabio
stotinama godina.
Ne razumiješ. Kapetan
Seas naš je prijatelj.
Njegovi su neprijatelji
i naši neprijatelji.
Napuštaš vlastiti narod.
Udružuješ se sa strancima
koji su nam oduzeli slobodu!
Zaveži, budalo stara!
Zar nisam rekao da æu
vas pretvoriti u bogataše?
Nama bogatstvo ništa ne
znaèi. -Stavite ga s ostalima.
Vodite ih!
Sada naðite Savagea.
Ne može biti daleko.
Zbilja si plemenito
postupio, Monk.
Želim da znaš kako to cijenim.
U redu je. I drugi put.
-Mogli su te ubiti.
Sve za kompiæa.
Poglavico, kako tako
dobro znate engleski?
Za to se pobrinuo
profesor Savage.
Što sad? -Svi smo osuðeni
da umremo... užasnom smræu.
Ježim se od ovoga mjesta.
Moramo pobjeæi odavde.
Nepobitna istina. Ali kako kad
su nam ruke zavezane iza leða...
Tako je! Odveži me.
Da mi bar nisu oduzeli štap!
-Da ja imam svoju spravicu...
Nerazmrsiva konfiguracija èvorova.
Èekajte, imam ideju!
Habeas Corpus!
Oprosti, Hame, znam da
mrziš to ime. -U redu je, kompa.
H. C., jesi li mi još u džepu?
Izaði i izvedi onaj
trik koji sam ti pokazao.
Bravo, momèe, svaka èast!
Brzo, odveži me!
Hajde, deèki. Odmaknimo
taj kamen i probijmo se.
Da, probijmo se!
Savršeno, Kulkane. Savršeno.
Gotovi su. Kao i stari
profesor i onaj lažljivi pilot.
Imamo dokumente,
darovnicu i jezero zlata.
Da. Ostao je još samo Savage.
Reci im da ne
prilaze i bace oružje.
Ne bojte se, Doc Savage je ovdje!
Sad im reci da otvore špilju.
Reci da je otvore ili æeš
biti mrtav za pet sekunda!
Otvorite špilju!
Protuotrov. Ubrizgajte
ga sebi pa ostalima.
Zelena smrt!
Ne! Stanite!
Lopovi!
Neæete se izvuæi!
To je moje i kapetanovo!
To je moje zlato! Moje!
Vratite se!
Neæete se izvuæi!
Vratite se! Vratite se!
Jesu li svi dobro?
-Doc, ti si melem za oèi.
To je moje zlato!
Zlato je moje!
Koji se vrag dogaða?
-Dinamit je izazvao erupciju.
Majka Priroda se
probudila i traži osvetu.
Vratite se!
Sigurno si dobro?
-Jesam, ali...
Tragovi na licu nestaju.
Kako se osjeæaš?
Bolje. Hvala, Monk. A ti?
-Dobro.
Epicentar je blizu.
Trebalo bi biti još jedno
kratko podrhtavanje... sada.
Habease, vrati se ovamo!
Svinjin sine, vraæaj se ovamo!
Dobar deèko!
Dobar prašèiæ,
lijep prašèiæ. Smijem li?
Sladak prašèiæ.
Upomoæ!
Upomoæ?
Èudno je kako se
povijest ponavlja.
Prvo nas je tvoj
otac spasio od kuge.
Zatim si nas ti spasio od ropstva.
Njemu smo kao znak
zahvalnosti dali jezero zlata.
Sada ta zemlja i zlato
pripadaju tebi, Doc Savage.
Hvala, poglavice Chaac.
Nastavit æu oèev rad i ideale.
S ovim bogatstvom moæi æu
posvetiti život borbi za pravdu.
Zbogom.
Zbogom, Doc. Ostat æu ovdje,
a zatim æu se vratiti u svoje selo
da pomognem svojim ljudima.
Hoæeš li se jednoga
dana vratiti? -Sigurno hoæu.
Jednoga dana.
Hoæete li me sad ubiti?
-Ne, Doc ne vjeruje u ubijanje.
Èak ni pokvarenjaka poput tebe.
Ima svoje metode za takve.
Kakve metode?
Prvo æemo te odvesti u Docov
privatni centar za rehabilitaciju.
Ondje æe ti Doc izvesti
akupunkturu mozga
što æe premostiti tvoju zlu narav.
To je nauèio u zabaèenu
samostanu u Kini.
Pouèit æemo te da budeš dobar
graðanin i dobiješ pošten zanat.
Jednoga dana otiæi æeš
iz centra potpuno zdrav
i postati ugledan èlan društva.
Hvala, mladiæu.
Sretan Božiæ!
Pomozite da i siromašni
imaju sretan Božiæ
Bog vas blagoslovio, gospoðo.
Ovdje Clark Savage Mlaði.
Trenutaèno nisam dostupan.
Ali ako želite ostaviti poruku,
bit æe snimljena. Govorite sada.
Doc, slušaj, ovo je hitno.
U drogeriji sam Warfield...
U drogeriji sam Warfield.
Upravo sam otkrio nešto užasno!
Milijuni æe stradati.
Samo ti možeš...
Ne bojte se,
Doc Savage je ovdje!
Èekajte iduæu Docovu pustolovinu
Zakleti neprijatelj zla
Obrada: mijau & zkarlov
Preuzeto sa www.titlovi.com